Элементарные потоки обобщённой телефонии
Под телефонией понимается коммуникационная система, ориентированная на обмен информацией человек-человек, что не исключает участия роботов, независимо от количества участников (2, 3 или более), а также формы информации (включая перечисленные здесь). Информация передаётся в реальном времени или времени, близком к реальному. Документ не предназначен для составления исчерпывающего перечня. 
1. Аудио.
Включает любую информацию в слышимой форме (не только речь). Включает сеансы «точка-точка» и конференции (3 и более участников).
2. Видео
Включает движущиеся изображения в любом кодировании. Включает также презентации (в сочетании с другими элементарными потоками).
3. Факс
Неподвижное изображение, передаваемое с аутентификацией отправителя и получателя (по протоколу T.30 или эквивалентному) и подтверждением получения. Не допускает конференции.
4. Текстофон
Посимвольная передача в реальном времени, с передачей управляющих символов. Отличается от чата как передачи целых сообщений.
С учётом сказанного выше, включает эквивалентные функции BBS, эмуляции терминала, telnet и т.п.
Примечание: в SIP и H.323 реализован как T.140.
5. Передача файлов
Под файлом понимается «большая» поименнованная единица информации, которая может обладать другими атрибутами. Система обязана обеспечить надёжность. Получатель может отказаться от приёма файла как до начала передачи, так и в любой момент после начала передачи. Рассматривается независимо от того, какая сторона инициирует обмен:
5.1. Передача по инициативе источника (push), включая рассылку среди всех участников конференции. Участники, отказавшиеся от приёма, файл не получают (не создают трафик сети, если это возможно). Как следствие, никому не нужный файл не передаётся.
5.2. Истребование (pull) получателем у определённого источника файла, определённого совокупностью атрибутов. Защита информации здесь не рассматривается.
5.3. Поиск файла — получение списка доступных файлов у всех участников конференции или у одного с указанными ограничениями.
6. Удалённое управление (графическое)
Примечание: T.128
7. Доска
8. Презентации, доклад
9. Чат
Представляет собой обмен текстовыми сообщениями с обычной процедурой установления соединения.
10. Голосование
11. SMS (служба коротких сообщений)
Использует сигнальный канал для обмена короткими (по необходимости) текстовыми сообщениями без установления соединения
12. MMS (служба мультимедийных сообщений)
13. USSD (дополнительные услуги)
Примечание: в SIP не реализовано. Возможности этого потока пока мало изучены и мало используются
14. Цифровая клавиатура
Примечание: включает DTMF-эквивалентные сигналы (0-9, *, #, A-D) и специальные хайес (пауза (,), ожидание гудка (w), отключение-flash (!))
15. Управление конференцией
Примечание: BFCP или T.137
Кроме того, телефония должна обеспечивать эмуляцию (туннелирование) переносчиков для иначе неструктурированной информации. Согласование с сеансом, другими элементарными потоками. Список переносчиков:
А) Коммутируемый канал (поток) (также CSD=circuit-switched data)
Б) Ячейки (единица информации небольшого фиксированного размера, как ATM, так и транспортные пакеты MPEG-2)
В) Пакеты (малые, типа X.25)
Г) Фреймы (большие, включая IP, PPP, а не только FR)
